♪Kapag ang lungkot at saya ay naghalo sa tinta♪
♪Nalalanta ang mga bulaklak, bumabagsak ang ulan,
walang magawa sa paglipas ng panahon♪
♪Ipagluksa ang mahinang katawang ito,
na nababalot ng pag-ibig at poot♪
♪Ngunit nakikipagbuno pa rin ako sa kapalaran♪
♪Bumababa ang niyebe, ibinabaon ang lahat ng kaluwalhatian♪
♪Sisihin ang tadhana na ipinagkaloob sa akin♪
♪Nakakulong sa mga tanikala
ng pag-ibig at layunin♪
♪Kapag sa wakas ay humupa na ang alikabok♪
=Kaluwalhatian sa mga Anino=
=Episode 17=
Manggagamot na si Feng,
Buntis ba ang manugang ko?
Matandang Ginang,
Ang Kanyang Ginang...
Siguradong nagkakamali ang kanyang Ginang.
Hindi siya nagdadalang-tao.
Sigurado ka ba?
Sinuri kong mabuti ang pulso niya.
Hindi naman talaga siya nagdadalang-tao.
Salamat.
Kasambahay,
lumabas ang escort na si Doktor Feng.
Sa ganitong paraan.
Ang lakas ng loob mo, Shen!
Niloko mo ako
sa pagsasabing buntis ka!
Lumuhod!
Ako...
Nagkamali lang ako.
Isa ba itong pagkakamali,
o sadyang niloko mo ako?
Ako...
Nanzhi.
Ito yung mga panloob na damit
na pinalitan mo noong isang araw.
May dugo ng regla sa mga ito.
Matagal ka nang may regla,
pero nangahas kang sabihing buntis ka.
Anong krimen ang dapat mong panagutan?
Matandang Ginang.
Ako...
Shen Yaochu,
Puno ka ng kasinungalingan
at hinahamak mo ang buhay ng tao.
Ngayon ay
nagkunwari ka pang buntis para linlangin ako!
Kapag nahanap ko na ang mga bangkay nina
Concubine Tang at Concubine Qin,
Ihaharap kita sa korte.
Hindi, Heneral!
Heneral.
Shen,
wala nang natitirang magtatanggol sa iyo ngayon.
Matagal mo na akong pinapakitaan ng kawalang-galang,
at hinayaan ko itong lumipas.
Ngunit ayaw mong magsisi!
Ngayon, luluhod kayo sa patyo
at pagninilayan ang inyong mga kasalanan.
Kung wala ang aking pahintulot,
hindi ka maaaring bumangon.
(Tinitiyak ng Katatagan ang Kapayapaan)
Matandang Ginang,
oras na para paliguan ang Marquis.
Araw-araw na inaalagaan ang buhay na bangkay na ito
nakakapagod talaga!
Pero pinaparusahan si Shen ngayon
ay tunay na kasiya-siya.
Akala ko
Siya at si Li Jingchuan ay malalim na nagmamahalan.
Ngunit sa unang pagbagsak,
nagkawatak-watak sila.
Nakakatawa talaga.
(Tinitiyak ng Katatagan ang Kapayapaan)
Kung pagbabatayan ang mga petsa,
Dapat nakabalik na ang Jingxu ko.
Hipag.
(Li Jingxu,
Lehitimong Anak ng Pamilya Li)
Hipag.
Ikaw ba ang Pangalawang Batang Guro?
Tawagin mo akong Jingxu.
Tatlong taon na akong naglalakbay,
kaya hindi mo ako makikilala.
Ngunit
bakit ka nakaluhod sa niyebe?
Ang lamig. Magkakasakit ka.
Bumangon ka na.
Nagkamali ako.
Pinarusahan ako ni Matandang Ginang na lumuhod.
Kahit ano pa man ang pagkakamali,
hindi ka dapat nagdurusa nang ganito.
Paano kung magkasakit ka?
(Bakit biglang sumulpot si Li Jingxu?)
Wala ba sa bahay si Kuya?
Paano ka niya hahayaang lumuhod sa niyebe?
Ang Heneral ay...
Galit siya sa akin.
Naglingkod sa hukbo ang kapatid
at hindi nagpapahalaga sa mga babae.
Hipag, tumayo ka po.
Hipag,
Hindi alam ni kuya, pero alam ko.
Mula ngayon, sa bahay,
Poprotektahan kita, ha?
Ina!
Bumalik na si Jingxu!
Nakabalik na siya?
Bakit... bakit hindi siya pumunta para makita ako?
Sobrang saya ko noon
na nagmadali akong pumunta para sabihin sa iyo.
Bilisan mo.
Dalhin mo ako kay Jingxu.
Ano ang ginagawa mo?
Ina,
Akala ko masyadong malamig
at hiniling kay Hipag na magpahinga.
- JingXu!
- Inay,
mahina ang kaniyang pangangatawan.
Hindi siya maaaring patuloy na lumuhod sa niyebe!
Isipin mo itong pakiusap ko para sa kanya.
Dahil si Jingxu ay nagmamakaawa para sa iyo,
Ipagpapaliban ko na ang parusa.
Bumalik ka na sa kwarto mo.
Kung wala ang aking mga utos,
huwag kang lalabas kahit isang hakbang.
Salamat, Matandang Ginang.
Salamat, bayaw.
Li Jingxu!
Nakulam ka na ba
ng mapang-akit na iyon?
Siya ang Principal Wife ni Li Jingchuan
at ang hipag mo!
Ano kaya?
Ikaw ang magmamana ng titulo ng iyong ama.
Kung kumalat ang balita,
Paano mo itataas ang ulo mo sa korte?
Inay, huwag kang mag-alala.
Wala akong interes
sa mga itinakwil ng ibang tao.
Shen Yaochu
ay isang pion lang na ginagamit ko
laban kay Li Jingchuan.
Ngunit tunay na mapalad si Li Jingchuan.
Nakaligtas siya sa pagpatay na iyon.
Mabuti na lang,
wala nang ebidensya ngayon.
Siya nga pala, Inay,
Namatay ba ang mensaherong si Li Qiang?
May ipinadala akong tao para patahimikin siya.
Mabuti.
Pagkatapos ng pagpatay na iyon,
tiyak na magbabantay siya.
Pero maaaring hindi niya
mag-ingat ka laban sa babaeng ito.
Kapag nakontrol ko
na ang hangal na babaeng ito,
Ipapagawa ko sa kanya ang kasunduan nila ni Li Jingchuan.
Hindi ba't aanihin natin ang mga gantimpala
nang hindi man lang tayo nagtataas ng daliri?
Malapit nang hiwalayan ni Li Jingchuan si Shen.
Siya ay magiging isang walang kwentang pion.
Ayos lang 'yan.
Huwag kang mag-alala, Inay.
Hindi ko kailanman hahayaang
manahin ni Jingchuan ang titulo.
Kapag namatay ang matandang iyon,
ang marquisato,
at lahat ng mayroon si Li Jingchuan,
magiging akin lahat.
Masakit ba ang mga tuhod mo?
Ayos lang ako.
Palihim ko silang pinagmasdan.
Magiging maayos din sila sa lalong madaling panahon.
Kung hindi tayo nakapagtanghal nang buo,
paano paniniwalaan iyon ni Matandang Ginang
Talaga bang nagkahiwalay tayo?
Buong akto ba ito
kasama na ba ang paghila at paghila mo
kay Li Jingxu?
Bakit ka nakangiti?
May pakialam ka ba?
Oo,
Ginagawa ko.
Pinagbabawalan kitang
makipag-ugnayan sa ibang lalaki.
Hindi ko kailanman intensyon iyon.
Ang kapatid mo ay mahalay, bastos,
at mapagkunwari.
Kaya naisip ko
gamit siya
para makuha ang tiwala ng Ginang
maaaring magsilbi sa ating layunin.
Yaochu,
kung ganoon nga,
agad na natatapos ang plano.
Heneral,
tungkol ito sa iyong pagpatay
at ang pagpatay sa aking ina.
Pero may kinalaman din ito sa asawa ko.
Kung ang planong ito
hinihiling sa aking asawa na dumanas ng kahihiyan,
Hindi ko ito papayagan.
Ano ang sinabi mo?
Payagan ang ano?
Ang asawa ko...
Gabi na.
Kung gayon ay gagawin ko...
♪May sanhi at bunga sa mundong ito♪
Manatili.
♪Isang siklo ang nauulit, o ang tadhana ay nagtagpo?♪
Yaochu,
Mahal mo ba talaga ako ngayon,
o dahil lang ba ito sa kasunduan natin?
Bale wala.
Ako...
♪Nagliyab ang kaluwalhatian♪
♪Malawak na kumakalat ang abo kasabay ng mapanglaw na hangin♪
♪Isang tahimik na pagpatay
na nababalutan ng dugo♪
♪Naiwan na lamang na may tahimik na paghihirap♪
♪Kapag nabunot na ang talim♪
♪Walang nagwagi o natalo♪
♪Bumababa ang niyebe, ibinabaon ang lahat ng kaluwalhatian♪
♪Sisihin ang tadhana na ipinagkaloob sa akin♪
♪Nakakulong sa mga tanikala ng pag-ibig at layunin♪
♪Makapal ang bumabagsak na niyebe
sa ilalim ng mga bubong♪
♪Pagtatakip sa pintuan ng patyo♪
♪Tinutunaw ng iyong tingin ang taglamig tungo sa tagsibol♪
♪Pagbabalik mula sa napakaraming tao♪
♪Nakatanaw sa iyo sa panandaliang sandali♪
♪Lahat ng paghihirap ay naglalaho sa alikabok na inaanod♪
♪Isang hangal na panaginip ang nagiging seryoso
kasama mo♪
♪Kahit isang kunwaring dula ay maaaring
lumago tungo sa tunay na pagmamahal♪
♪Napakaraming takipsilim ang naglakad
nang mag-isa sa ilalim ng aking payong♪
♪Ngunit hinahangad ko ang init
na natitira sa iyong yakap♪
♪Sa libu-libong
maliwanag na lampara, mayroon bang isa♪
♪Na tahimik na naghihintay sa akin?♪
♪Ang oras ay gumugulo sa
mga singsing ng alaala♪
♪Ikaw lang ang nagpapainit sa akin
sa mahabang gabi♪
♪Mga peklat na iniwan ng mga araw na nagdaan♪
♪Humiga sa mga linya
ng ating mga kamay nang magkasama♪
♪May puso akong tapat at totoo♪
♪Pagtawid sa malalim na patyo♪
♪Para lang ipagpalit sa isang halik mula sa iyo♪
♪Ipinapanalangin na ang ating buhok ay maging
ubanin nang walang pagsisisi♪
♪Para sa wakas ay matupad ang tunay na pag-ibig ♪